موج اف ام ردیف 96 مگه هرتز
موج ای ام ردیف 1071 کلوهرتز
رادیوم عارف دانش آبای شبان روزی
اینجا صدای فطرت و نور و فضیلت است
سرگشتگان کویت
پروای سر ندارد
آشفتگان موید
از خود خبر ندارد
تا
بردرگه تو بحریست
از آب چشم اوشتا
خلق جهان از آن رو
در رد گذر ندارد
قدرت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلامه محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و بردرگه تو بحریست
و رحمت الله عزیزان همراه
در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل به دستورات
هزارات معصومین
علیهم صلوات الله باشیم
مولای ما امام جواد علیه السلام
در روایتی از وجود
نازنینشون نقش شده
حضرت فرمودن
اثقتو بالله فمنون لکل غالن
و سلمون
الى کل عال
چقدر این روایت زیباست
اعتماد به خدای متعال
عرضش و قیمت
هر چیز گران قیمتیه
شما اگر بخواید به وسایل
گران قیمت حالا مادی
یا معنوی برسید
علا بر وظائفی که انجام میدیم
اسبابی که فراهم میکنیم
باید اعتماد به خدا داشته باشیم
باید توکل به خدا داشته باشیم
فمنون لکل غالن
و سلمون
الى کل عال
و نردبانیست راه پلیست
به هر چیز بلند بالایی
که اگر انسان
توکل کرد یعنی ایمان به خدا داشت
و اهل عمل بود
دیگه آرامش پیدا میکنه
کسانی که میگویند
خدای ما الله هست
ملائکه بر دل اونها نازل میشه
که نترسید
خوف به دلتون راه ندید
آرامش پیدا بکنید
حالا مشکلات هست
گرفتاری هست
ولی با آرامش از این مشکلات و گرفتاری
میشه عبور کرد
خدا به هممون توفیق بده که اهل ایمان باشیم
و اهل عمل باشیم
تا سراسر وجود ما رو آرامش فرا بگیره
انشاءالله
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الازم و بهجد رحمت الله علیه
در مشکلات زندگی شخصی خودشون بسیار آرام بودند
آزاده ایشون نقل میکنه که ایام تعتیلی حوزه های علمیه بود
این آله بزرگوار هم در منزل مشغول تدوین کتاب جامعه المسائل خودشون بودند
بحث فقهی عمیقی داشتند
میلوشتند
ساعت بین ده و نیم یازده صبح بود
مادرم به من گفت برو به پدرت به آقا بگو برای نهار چیزی نداری
منم رفتم خدمت پدر رو گفتم که هاج آقا برای نهار هیچی نداری
ایشون مشغول فکر علمی بودند جواب به من نردند من دوباره تکرار کردم
گفتم برای نهار چیزی نداری
نه سیبزمینی داریم بپذیم بخوریم نه نان داریم هیچی نداریم
ایشون سرش رو از کتاب بلند کرد فرمود خدا کریم هست
این رو گفتند و دو مرتبه مشغول فکر و کار علمی خودشون شدند
ایشون میگه من نوجوان بودم خیلی برام عجیب بود
همالا چی میخواد بشه
یه مقداری که گذشت نزدیک زهر که شد رفتن برای نماز وضوع بگیرند
به من فرمودن برو از فلان بقال دوتا تکتومنی قرز بکن و بیا
من هم اطاعت کردم رفتم دوتا تکتومنی
قرز کردم
یه تکتومنی رو نان خریدم
و بعد یه تکتومنی دیگری رو هم
وسیله دیگری تیه کردیم و اون روز نهار خوردیم
اون آقای بقال گفته بود که به آقا بگو
خب هر دو سه روز یه بار شما میایی
یکتومن دوتومن دوتومن از من قرز میگیری
یه باره بیستومن قرز بگیری
من حرفی ندارم من به شما قرز میدم
بیستومن قرز بگیری برای بیست روزت
بعدن بیا به من پس بده
سیتومن قرز بگیری برای سی روزت
من وقتی این رو به آیتاللازم و بهجد
رحمتاللالای گفتم
ایشون فرمود وقتی بگم بیستومن قرز بده
یعنی تا ده روز دیگر هم
از خدا سلب امید کردم
نه؟ من امیدم به خداست
امروز اسباب رسیدن روزی من
از صدوی خدای متعال
این قرز فردا ممکنه چیز دیگری باشه
مشکلاتی که براشون پیش میومده
با آرامش ازش عبور میکردن
مثلا انوالی ایشون داشتن در فومن
در اختیار کسانی بوده که اونها کار بکنن
و حق ایشون رو برایشون بفردازن
خب اون زمان قضایی خان و
کسانی که اونجا مسلط بودن
بعد هم اصلاحات عرضی
زمینهای ایشون رو اده قصب کرده بودن
و حق ایشون رو نمیدادن
گاهی میدادن گاهی نمیدادن
بگم تو این اوزا و احوال
حتی یک بار ایشون به خانوادش نگفته بود
که این پول میرسد یا نمیرسد
با آرامش از این قضیه عبور کرده بود
یادم میاد در همین برنامه پارسایان
خدمت شما نقل کردم
در باره پدر آیت الله الازمان صبحانی رحمت الله علی
که فرموده بودن پدر ما اهل علم بود
در تبریز صدای تیر و توفنگ میومد
و ما برای خوردن چیزی نداشتیم
برای ایشون آرامش داشت
کار علمی خودش رو انجام میداد
و میگفت به رحمت خدا و فضل خدا
امیدوار هستم
یه وقتی عصر بود دم قروب بود
دیگه قضایی برای خوردن نداشتیم
گفتیم آقا پس چی میشه چی کار میکنیم
فرموده بود خدا بزرگه
همون موقع درزده بودن
و یه کسی یه مقداری پولی رو آورده بود
باید به ایشون میرسود
فرموده بود خدا بزرگه
خدای متعال بنده خودش رو رها نمیکنه
این یعنی اون آرامشی که بر اثر تقوی به انسان داده میشه
وظیفه خودش رو انجام میده
اسباب مادی رو فراهم میکنه
اما دیگه خودش رو به در و دیوار نمیزنه
که واو ایلا چه شد چه کار باید بکنم
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل باشیم و اهل ایمان
تا دلها من پرست آرامش بشه انشاءالله
موسیقی
خب دوستان شنونده
این هم برامه
یه
پارسایان با
بیان نکاتی از سیره و اخلاق علما
که امیدوارم
مورد توجه شما
عزیزان شنونده
قرار گرفته باشه
همچنان از پخش ردیو مارف خدمتون هستیم
صدای ما رو روی موجه اف ایم
ردیف 96 مگه هرس
و از طریق برامه
کار بردی ایران صدا میشنوید
ارز کنم که
در روایتی
آمده هست که
از طریق برامه
روزی مردی بر لقمان حکیم گذشت
دید گروهی
انبوه دور او جم شدند
و از گفته ها و نسایه او
بهر من میشوند
با تحجب پرسید
تو آن قلامی نیستی
که زمانی چوبانی میکردی؟
پاسخ داد آری
گفت
چگونه به این مقام رسیدی؟
لقمان پاسخ داد
با راستگویی
ادای امانت
و ترک کارهای
بیهوده
و سلیمان ابن جعفر
حزلی میگوید
روزی به خدمت
امام صادق علیه السلام رفتم
اون حضرت از من پرسیدند
ای سلیمان به چه کسی
جوانمرد میگویند؟
گفتم فدایتان شبم
جوانمرد از نظر ما
به کسی گفته میشود
که به سن جوانی
رسیده باشد
آن بزرگوار فرمودند
همه اصحاب کهف پیر بودند
ولی خداوند متعال
به سبب ایمانشان
آنها را جوانمرد نامید
ای سلیمان
کسی که به خداوند
ایمان آورد
و تقوا پیش کند
جوانمرد است
ممنونم از توجهتون
به شبکه رادیوی معارف
صدای فضیلت و فطرت
تلفون 162
و سامانه
پیامکی 30162
متعلق به روایتومی
سازمان صدا و سیما
جمهوری اسلام ایران هست
که لطفا در هر شهر و دیاری
که شرف حضور دارید
اعلام قطعی یا اختلال
در فرستندهای رادی معارف
و همچنین پیشناتها و انتقادات
خودتون رو در مورد برماهی
که میشنوید به همکاران من
در روایتومی سازمان صدا و سیما
اعلام بفرمایید
زمان پخش برامه
مشق راه هست
اخلاق توحیدی
با حضور جنام جفتال اسلام و المسلمین
استاد فقی
ادائت دو
مرحله داره
یکی مرحله راه نمائی
و نشوندادن راه
و یکی مرحله ره بری
یعنی ره رو را
با خود در پراه
مستقیم بردن
پراه مستقیم میخاند
تا مشق
کنیم بندگی را
مشق
راه
بسم الله الرحمن الرحیم
و بهی نستم
از این
بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى
و خاندان گرانقدر ایشون
اللهم صلی علی محمد
و آل محمد
و عجل فرجهم
اللهم صلی علی محمد
و آل محمد و عجل فرجهم
بله همونطور که ارز کردم
مهمان و کاشناس بزوگوارمون
مثل هر برنامه در کنارمون هستند
حجت و لسنوم و المسلمین
سید احمد فقیهی
از به محترم حیط علمی
محسسه آموزشی و پجروهشی
امام خمینی رحمت الله علیه
و استاد اخلاق
جناب استاد خدمت شما سلام ارز می کنم
وقت شما به خیلی خوش اومدین
سلام علیکم
و انده هم خدمت شما جناب آقای حسینی
همکاران و شنبندگان
محترم ارز سلام دارم
سلامت باشین انشالله
متشکرم بابت قبول زحمت
شما شرمده های عزیز هم لطفا مثل همیشه
گرم و سمیمی کنارمون باشید
هم نکته هاتون رو بفرمایید
و هم سؤالاتتون در حوضه اخلاق توحیدی رو
در این برنامه مطرح بفرمایید
شماره های تلفون
سی سد و بیست و نو ده پاند سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو ده پاند سد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج شماره های تلفون ماست
و سی ازار پاند سد و پنجه و سه
هم شماره سامانه پیامکی ما
ولرو به نامی ما
اخلاق توحیدی است
و جناب استاد هم جایی ما با ما هستند
و از راه های رسیدن
و متخلق شدن
به اخلاق توحیدی
بیشتر خواهند گفت
رحمان رحمیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه وسلم
و نبینا
خب دوستان عزیز شنونده خیلی متشکرم از همراهیتون فاصلهی خواهیم گرفت و بعد از اون برمیگردیم و میپردازیم به سؤالات شما
ایمان با شما